En el peligro, Señor, estás conmigo.
"Ni la peste que avanza en las tinieblas,
ni la plaga que arrasa al mediodía".
En el peligro, Señor, estás conmigo.
"Porque hiciste del Señor tu refugio,
y del Altísimo, tu defensa".
En el peligro, Señor, estás conmigo.
El 18 de julio de 1981,
se les pidió a Ed y a Lorraine Warren
que grabaran el exorcismo de David Glatzel.
Tenía 8 años.
En el peligro, Señor, estás conmigo.
Vamos a descansar un poco.
Cariño, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
No recuerdo nada parecido.
-Debería irse a dormir.
-Sí, vamos.
Ya lo llevo yo, señor Glatzel.
Sí.
Gracias.
-Gracias, Arne.
-De nada. Vamos, colega.
-No va a aguantar esto mucho más.
-No será necesario.
Iremos más rápido
ahora que se ha aprobado el exorcismo.
El padre Gordon está de camino.
Eres muy valiente, ¿lo sabías?
Yo era un poco canijo.
Sé lo que es que se metan contigo.
Pero...
eso no es nada
comparado con lo que te está pasando a ti.
Yo no me siento muy valiente.
Ser valiente no significa no tener miedo.
Significa tener miedo y no rendirse.
Tranquilo.
No voy a dejar que te pase nada.
Te lo prometo.
Arne. ¿Cuándo le vas a pedir a mi hermana
que se case contigo?
No sé de qué estás hablando.
-Venga ya.
-En serio.
¡Socorro!
-¡David!
-¡David! ¿Dónde está?
¿Qué pasa, hijo? ¿Estás bien?
David, ¿qué te pasa?
¡Padre, tenemos que hacerlo ahora!
Lo meteremos en el coche
y lo llevaremos a la iglesia.
No, padre. Ahora.
Sujetadlo por los brazos, no lo soltéis.
Tú eres mi Dios,
salva a tu siervo, que confía en ti.
Pues tú eres su refugio,
su bastión frente al enemigo.
Revestíos de las armas que os ofrece Dios
para que podáis resistir
a las asechanzas del diablo.
Contra los que dominan
este mundo de tinieblas.
Contra los espíritus del mal...
Lorraine, ¿qué pasa?
Nada.
¡Señor! Envíale tu santo auxilio
y defiéndele desde Sion.
Señor, escucha mis plegarias.
¡Señor!
¡Padre!
¿Dónde tenéis el botiquín?
-¡En la cocina!
-¡Voy yo!
¡Ed, deprisa!
¡Deprisa, Ed!
¡Date prisa!
¡No funciona!
¿Qué? ¡David, espera!
¡Para! ¿Qué?
¡David! ¡Hagan algo, por favor!
¿Pero qué hace? ¡David!
¡Hagan algo, por favor!
¡David, para!
-¡Déjalo en paz!
-Arne, no hables con él.
Que lo dejes en paz.
¡Solo es un niño, cobarde!
¡No, Arne, no hables con él!
Te pararé el corazón, anciano.
Escúchame. Mírame.
Mírame. Sé que sigues ahí, David.
Déjalo en paz, ¿vale?
Déjalo en paz y poséeme a mí.
Poséeme a mí.
¡Déjalo en paz y poséeme a mí!
David, ¿estás bien?
Ve con mamá.
Sí, David.
¿Ed? ¿Cariño?
¿Qué...?
¡Llamad al 911!
Dios mío.
El exorcismo de David Glatzel, de 8 años,
debía poner fin a meses de tormento.
Pero para Arne Johnson
fue solo el principio.
Los acontecimientos posteriores
ocuparon los titulares de todo el país.
Y llevaron a Ed y a Lorraine Warren
a enfrentarse al descubrimiento
más siniestro de su carrera.
Basada en una historia real.
Señora Warren.
Está estable.
Vamos a derivarlo a la unidad coronaria.
-¿Ha sido un infarto?
-Sí.
Y no precisamente leve.
-¿Podemos verlo?
-Aún no.
Vamos a colocarle un stent
para que la sangre llegue al corazón.
¿Se pondrá bien?
Cuando le hayamos hecho más pruebas,
podré responderle.
Lo siento.
¡Déjalo en paz!
Arne, no hables con él.
¡Déjalo en paz y poséeme a mí!
¡Déjalo en paz!
Anda, has resucitado.
-¿Por qué me has dejado dormir tanto?
-No he podido despertarte.
-¿No has podido?
-No.
Qué raro. No lo habrás intentado
con muchas ganas.
-¡Campeón! ¡Tranquilo!
-Bruno está fuera.
Bruno no se va a asustar, le da igual.
No, espera. Quería preguntarte algo.
Vale. Dime, ¿qué?
No es nada importante.
He pensado
que, ahora que David está bien,
podríamos dejar todo esto atrás
y marcharnos de aquí.
¿Marcharnos de Brookfield?
¿Por qué no? Nada nos retiene ya aquí.
Nada, menos mi familia
y que no tenemos dinero.
El dinero no es un problema.
Los dos trabajamos y no pagamos casa.
Acabo de coger este trabajo.
No puedo dejarlo.
-¡Joder!
-Y, además,
Bruno no tiene ni idea de perros.
Me lo pensaré, ¿vale?
-¿Te lo pensarás?
-Sí, me lo pensaré.
Fenomenal.
Venga, vístete. Te quiero.
A David le va a encantar.
-¿Has llamado a mi madre?
-Sí.
-Le he dicho que llegamos tarde.
-Genial.
No, Arne. Por favor, para de comer.
Señora Haskett, gracias por venir.
Nos vamos ya.
He hecho una lista con lo que
debes hacer mientras estamos fuera.
Se supone que te pago
por cuidar de esto.
Los fines de semana no.
Os dejo vivir aquí gratis.
Eso debería incluir los fines de semana.
Y hasta las vacaciones.
Andy se toma una medida, el resto dos.
A Magic y a Sparky los vienen a recoger,
no te preocupes por ellos.
Pero tienes que sacar a los demás
en algún momento.
Ruby es alérgica a las abejas. Si le pican,
llama al veterinario de urgencias.
Te he dejado el número en la nevera.
Arne, ¿quieres ganarte cinco dólares?
Se me ha roto el equipo de música.
Sí, luego le echo un vistazo.
Pero son quince.
Diez.
-...esta mañana.
-Lo sé.
-Mamá, ni se te ocurra decir nada.
-No. Te lo prometo.
Es que...
Me ha dicho
que nos marchemos de Brookfield.
¿Sabes lo que eso significa, no?
-¿Entonces te lo ha pedido?
-No exactamente.
-¿Le has dicho que sí?
¡Arne! ¿Puedes traer
la bandeja de la carne?
Sí. Me muero de hambre. ¿Tú no, colega?
Sí.
Voy a por la carne.
Doctor Merrick, quirófano seis.
Qué alegría volver a ver a Judy.
¿Se va a quedar mucho tiempo?
No lo sé. Depende de...
La enfermera dice que duermes
en esa silla.
Ed entendería que te fueras
a casa un rato.
¿Le he contado cómo nos conocimos?
No, creo que no.
Solo que erais jóvenes.
Fue en el instituto, ¿no?
Sí. Teníamos diecisiete años.
Salí con mis amigas
y él trabajaba de acomodador en el cine.
Luego...
nos fuimos a tomar un helado.
Me llevó al parque, y se puso a llover.
Y nos refugiamos bajo el cenador
hasta que escampó.
Eso fue hace treinta años.
Podría irme a casa, padre,
pero mi hogar está aquí con él.
¡Joder, Arne! ¿Qué coño haces?
¿Puedes hacer que se callen?
Me están volviendo loco.
Habrán olido un conejo o algo.
-¿Por qué no estás trabajando?
-No me encuentro bien.
¡Arne! Justo a tiempo, tío.
¿Por qué no nos tomamos una cerveza?
Si arreglas el equipo,
ponemos el cartel de cerrado.
-Mejor otro día, Bruno.
-Vamos.
-¿Has dejado de beber?
-No, no me...
Mira, lo dejamos los dos
el próximo sábado.
¿Qué me dices?
-Lorraine.
-¡Papá!
Ed, gracias a Dios.
-Llama...
-Ya ha llamado.
A los Glatzel. Hay que advertirles,
ha poseído al chico.
No, ya pasó. David está a salvo,
no está poseído.
Arne. ¡Ha poseído a Arne!
Estupendo, tío. ¡Qué guay!
Enróllate, no quiero beber solo.
Tu novia va a pensar que soy un borracho.
¿Sabes que...
los vi tocar en Sídney?
¡Casi se vino abajo
el Her Majesty's Theater!
¡Bruno! ¿Puedes bajar eso?
¡Estoy viendo si está arreglado!
¿Qué te pasa? ¿Estás bien?
-¡Baila, tío!
-¡Bruno! ¡Para!
¡Dios mío!
Se acabó. Bruno, a la cama.
-No, hasta que bailemos.
-No vamos a bailar.
-¡Un baile!
-¡No quiero bailar!
Vale, un baile.
-Al habla el agente Thomas.
-Me llamo Lorraine Warren.
Sé que parecerá una locura,
pero va a haber una tragedia
en la residencia canina de Brookfield.
No, para.
¡Bruno, para!
Arne, ayúdame.
Arne. ¿Qué pasa?
¿Pero qué haces?
¡Arne, por favor, para!
¿Cariño?
¿Qué cojones...?
¡No, para!
¿Todo bien?
¿Se encuentra bien?
Quédese ahí, ¿entendido? No se mueva.
Creo que he herido a alguien.
Aquí el sargento Thomas.
Una víctima. Heridas de arma blanca.
Conmoción en Brookfield esta tarde
por el asesinato a plena luz del día
de Bruno Sauls.
Sauls, encargado de una residencia canina,
ha recibido veintidós puñaladas.
Es el primer crimen que tiene lugar
en este pueblo en sus 193 años de historia.
"¿Quién subirá al monte del Señor?
¿Quién podrá estar en su recinto santo?
El hombre de manos inocentes
y limpio corazón,
el que no da culto a los ídolos,
ni jura en falso.
Este alcanzará la bendición del Señor,
y Dios, su salvador,
lo proclamará inocente".
Bien. Es suficiente.
Gracias.
¿Y bien?
Estos objetos religiosos habrían bastado
para provocar a un espíritu inhumano
si hubiera alguno presente.
¿Eso quiere decir que no está poseído?
El hecho de que pueda leer la Biblia
lo confirma.
Entonces, ¿qué significa eso,
que estoy loco?
Bueno...,
no estás poseído.
Pero eso no significa
que no lo estuvieras entonces.
Yo...
invité a esa cosa a entrar en mí,
y por eso él ahora está muerto.
Así que, sea lo que sea lo que me pase,
me lo he buscado.
No.
Miren,
yo estaba allí.
No sé lo que está pasando,
no sé lo que le pasó ese día,
pero ese no era Arne.
Vamos a ayudarte todo lo posible.
Si el demonio se ha ido,
¿qué pueden hacer ya?
¿Quién es tu abogado?
Lo encontraron
cubierto de la sangre de la víctima.
El arma homicida es suya
y tiene sus huellas por todas partes.
Nadie pone eso en duda.
Arne sabe que va a ir a la cárcel.
Solo decimos
que hubo circunstancias atenuantes.
¿Circunstancias atenuantes?
Mire, yo tampoco creo que merezca ser
condenado a muerte.
Pero no voy a presentarme en el juicio
y decir que estaba poseído por demonios.
No se ha hecho nunca.
¡Claro que sí! Dos veces en Inglaterra.
El caso de Michael Taylor
es de hace pocos años.
Lo diré de otra forma.
No se ha hecho nunca con éxito.
Entonces déjenos ayudarla.
Ed y yo hemos demostrado la existencia
de lo demoníaco cientos de veces.
Se lo han demostrado a la Iglesia.
Esto es un tribunal.
El nivel de exigencia de las pruebas
es diferente.
La Justicia reconoce la existencia de Dios
cada vez que un testigo
jura decir la verdad.
Ya va siendo hora de que reconozca
la existencia del demonio.
¿Cómo van a convencer a un jurado
si no pueden convencerme a mí?
Mire.
Venga a cenar a casa.
Le enseñaremos las pruebas
que hemos recabado durante años.
Le presentaremos a Annabelle.
Si no se convence, lo dejamos.
¿De acuerdo?
Muy bien. Enséñenme lo que tienen.
Tribunal Supremo de Danbury
19 de septiembre de 1981
Señor Johnson, en cuanto al cargo S-A-J
1-2-1-6,
por el que se le acusa
de asesinato en primer grado,
un delito grave,
¿cómo se declara?
Señoría, mi cliente se declara inocente,
alegando posesión demoníaca.
Esto es ridículo.
Puedo bajar un tramo de escaleras.
No deberías ni haberte levantado
de la cama.
Acabo de hablar con un amigo
de la fiscalía.
Van a pedir pena de muerte.
Voy a armar el caso,
pero que ese chico viva o muera
va a depender de ustedes.
No le fallaremos.
Eso espero.
Manténgame informada.
¿Y ahora qué?
Nunca hemos tenido que demostrar
una posesión a posteriori.
Los demonios no desaparecen así como así.
Aquí está pasando algo más.
Algo que no vimos la primera vez.
¿Por dónde empezamos?
Por el principio.
Hoy es 18 de julio de 1981.
Soy Ed Warren, estoy con Lorraine.
Y con Judy Glatzel, Deborah Glatzel,
David Glatzel y Arne Johnson.
Vale, empecemos.
¿Quién estaba presente
cuando David empezó a comportarse así?
Todos. Fue el día que nos mudamos.
Ten. Ya puedes jugar.
Cinco meses antes.
-¿Pedimos pizza?
-Sí, llamo yo.
Suelta esa caja.
-¿Por qué?
-Es...
¿Qué haces?
-Mira...
-¿Qué...? ¡Arne!
Esto se hace cuando la gente se casa.
Pues habrá que casarse entonces.
JUGUETES
¡Mamá!
No sabía lo que había pasado.
Fue como un sueño.
Y nadie me creyó cuando lo conté.
Pero esa fue la primera vez que lo vi.
No lo entiendo.
¿Cómo pudo él invitar a un demonio?
Estuvo aquí unos minutos.
Y aquí no había nada.
¿Dónde estaba la cama de agua?
Donde está la alfombra.
La madera se estropeó
al romperse el colchón.
-¿Puedo echarle un vistazo?
-Claro.
Esto no lo ha hecho el agua.
Cariño, ¿me dejas a mí?
Te vas a poner perdida si te metes ahí.
La habitación de invitados quedaría
a 5 metros hacia el fondo y a la derecha.
-Ten cuidado.
-Sujétame el bolso.
¿Lorraine? ¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Era una rata.
Es un tótem que emplean los satanistas
en sus rituales.
Os dije que un espíritu inhumano
necesitaba ser invitado.
Y vosotros no os imaginabais
que David lo hubiera hecho.
Pues teníais razón, no fue él.
Creemos que David fue maldecido.
Y que la noche del exorcismo,
la maldición pasó de David a Arne.
¿Maldecido?
¿Quieren decir
que alguien nos ha hecho esto...
a propósito?
Hemos oído hablar de rituales como este.
Se invoca al demonio,
el poseído mata a alguien
y el demonio se marcha.
Por eso Arne pudo leer la Biblia después.
Sí. Creemos que quien maldijo a David
usó esto para atraer al demonio.
Y nos gustaría que enviéis esto
a todos los departamentos de Policía
que podáis.
Empezando por el de aquí.
Averiguad si han visto algo así.
Podríamos consultar a alguien más.
¿Os acordáis del sacerdote
que ayudó a desenmascarar
a los Discípulos del Carnero?
Sería hace diez o doce años.
-¿El padre Kästner?
-Sí.
Solo que ya no es sacerdote,
hace un tiempo que colgó los hábitos.
Trató de ayudar a esa gente,
de entender
por qué hicieron lo que hicieron.
Si alguien puede decirnos
qué significa esto,
es él.
Padre Kästner.
No he oído el coche.
¿Les apetece una tortilla?
Hemos desayunado en casa.
Soy Ed Warren y ella es mi mujer,
Lorraine.
Tengo las manos manchadas
de mierda de pollo.
Gracias.
Olviden que lo han visto.
¿Lo había visto antes?
Pero he visto algunos parecidos.
Este es sofisticado. Es muy siniestro.
Lo que no entiendo es por qué.
David, el niño que fue poseído,
no hizo nada malo.
¿Por qué iban a ir contra su familia?
¿Por qué?
El porqué es irrelevante.
El porqué va en contra
de todo lo que defiende el satanismo.
Su único fin es el caos.
Su deleite, la desesperación.
Pero alguien lo dejaría bajo la casa.
¿Le dice algo eso
sobre la persona que lo hizo?
Vengan conmigo.
No quiero entrar ahí.
¿Qué es esto?
La razón por la que están aquí.
Todo esto es de cuando estudié
a los Discípulos del Carnero.
-Debería quemarlo todo.
-Se me ha pasado por la cabeza.
Pero creo que es más seguro
guardarlo bajo llave.
Me gusta limpiar las calles de armas.
Estos libros no estarán clasificados
según el Sistema Decimal Dewey, ¿no?
Claro que no.
Las pistas que buscan
podrían estar en cualquier parte.
O ni siquiera estar aquí.
Ed, déjalo.
Estudié a esa gente durante nueve años.
Adoraban a Satán y a sus demonios
realizando sacrificios de sangre.
Profanaban lugares de culto
con sus rituales obscenos, y...
cometían actos blasfemos...,
de los que jamás hablaré.
Pero...
esos actos les dieron poder.
Durante el juicio de los Discípulos...
La mujer del fiscal estaba embarazada.
Unos días después de que
declararan culpables a los Discípulos,
el bebé nació seis semanas antes
y con el corazón fuera del cuerpo.
Tres meses después, su mujer se suicidó
tumbándose sobre una vía de tren.
Un experto satanista no es un enemigo
al que se deba subestimar.
Somos conscientes del peligro.
Más de lo que se imagina.
El chico al que van a llevar
a la cámara de gas....
¿Merece la pena que arriesguen
todo cuanto tienen por salvarlo?
Porque ese podría ser el precio.
¿Vas a recoger el agua?
Lo siento.
¿Qué?
Coloréame de tu color, querido.
Sé quién eres.
¿Qué color de tu carta quieres?
Sé de qué vas.
Sé quién eres.
¡Estaba aquí!
¡Juro por Dios que estaba aquí!
Mira lo que han mandado los Perron.
Qué detalle.
-Voy.
-Ya voy yo.
Tranquila, no pasa nada.
¿Sí?
Tenemos una pista.
Acabo de hablar
con un inspector de homicidios de Danvers.
Quiere hablar con vosotros.
Dice que lo ha visto.
DESAPARECIDA
Katie Lincoln y Jessica Strong
desaparecieron hace unos cuatro meses.
Eran muy amigas en el instituto.
El cuerpo de Katie se encontró
cerca de aquí, con 22 puñaladas.
Aún no hemos encontrado a Jessica.
Pero cuando volvimos a registrar su casa
en mayo,
encontramos esto.
¿Y bien? Ustedes son los expertos.
¿Qué pueden decirme de esto?
Si le soy sincero, no mucho.
Solo que si este tótem
funciona igual que el de Brookfield,
es posible que la chica desaparecida
estuviera poseída.
Miren, he leído todo
sobre lo que creen que pasó en Brookfield.
Pero a mí solo me interesan las pistas
que tienen base real.
Bien. Igual que a nosotros.
Esperábamos
que hubiera algo en este caso
que nos ayudara a demostrar
la versión de Arne.
No, les he traído para que me ayuden a mí,
no al revés.
Llevamos buscando una conexión
con algún culto satánico
desde que encontramos eso.
Y esos adoradores del demonio
no son más que personas.
Locas y perversas, pero personas.
Podríamos ayudarnos mutuamente.
Nosotros necesitamos ver su expediente
y usted, encontrar a la chica.
Denos una oportunidad.
-¿Para qué?
-Para encontrar a Jessica.
Llevamos más de tres meses
peinando estos bosques.
Yo puedo ver cosas que ustedes no ven.
Uno de estos es el cuchillo
con el que mataron a Katie Lincoln.
Los otros los he cogido
del cuarto de pruebas.
¿Quiere que señale el arma del crimen?
Les llevaré hasta allí,
pero antes quiero ver lo que puede hacer.
¡De ninguna manera!
Mi mujer no es una atracción de feria.
Si es lo que dice ser,
no debería ser un problema,
señor Warren.
-¡Ni hablar! Olvídelo.
-Es este.
La probabilidad era de uno entre tres.
Qué canción tan apropiada.
-Yo conocí a Elvis.
-¿En serio?
-¿Antes o después de que muriera?
-Antes.
Y después.
Se ha pasado el desvío.
Donde encontraron el cuerpo de Katie.
Se lo ha pasado.
Están en Danvers ahora. Si pudieran
establecer una conexión entre lo que
pasó allí y lo que te pasó a ti,
habría un patrón.
Puede que incluso averigüen quién lo hizo.
Bueno, eso es genial, ¿no?
-Es genial.
-Cariño...
¿Qué te pasa?
Nada.
Estoy bien, cansado.
Vamos.
Me estás ocultando algo.
¿Crees que no lo veo?
Estoy bien. Perfectamente.
Hace frío aquí.
Sí, ¿verdad?
Es como si...
quisieran congelarnos
o algo por el estilo.
Recuerdo cómo era.
Siempre tienes frío.
Y nunca estás solo.
David, ¿de qué estás hablando?
Por eso no puedes dormir.
Porque nunca hay paz en tu cabeza.
A veces piensas algo,
y luego no sabes si lo has pensado tú.
Pero ahora lo estás viendo.
Está aquí contigo
y te está diciendo que hagas cosas.
Arne, ¿qué te está diciendo que hagas?
¿Seguro que puede caminar por aquí?
Sí, estoy bien.
¿Entonces qué le preocupa?
¿Teme que no pueda hacerlo?
Temo que lo haga.
Ed, algo horrible ocurrió aquí.
Katie, espérame.
Te he comprado algo.
Las vendían en
el Festival de la Primavera.
¿Tus padres te siguen obligando a ir?
Todos los años. Desde los seis.
Es una tontería, pero me hizo gracia.
Me recordó
a las que hacíamos en el instituto.
¿Me la pones?
Claro.
Vale, ya está bien.
Cariño, ya está bien. ¡Vamos!
¿Katie? Dios mío. ¿Qué he hecho?
¡Cariño, no!
Tranquila. Ya está.
Está ahí abajo.
Ed, está ahí abajo.
La presión sanguínea está un poco alta.
Voy a administrarle un vasodilatador.
Es un comprimido,
tiene que ponérselo bajo la lengua.
Le dilatará los vasos sanguíneos.
Sí, los tomo.
Me los he dejado en casa.
Pues yo no volvería a hacerlo
si fuera usted.
¿Nos deja solos un momento?
Han encontrado un cuerpo.
-¿Es...?
-No estamos seguros.
Sé lo que parece.
Pero no quiero que esto se filtre
hasta que tengamos
la identificación del forense.
Habíamos dragado ese embalse. Dos veces.
Me ha costado que vuelvan a hacerlo.
No lo habríamos logrado
de no ser por ustedes.
Me alegro de que les hayamos ayudado.
Díganme dónde se hospedan.
Les haré llegar el expediente
a primera hora.
¿Sí?
Llevo todo el día intentando localizarles.
-¿Qué ocurre?
-Es Arne. ¡Lo ha seguido!
¡Dijo que se había acabado,
y ahora está atrapado ahí dentro
con esa cosa, que le está diciendo
que se suicide!
Tranquilízate y escucha.
Llama al capellán de la prisión...
-El padre Newman.
-El padre Newman. Dile que
Arne tiene que estar vigilado
por riesgo de suicidio.
¿Qué? ¿Hola?
¿Qué es esto?
Arne.
Dios concede a todo el mundo
el derecho a defenderse.
Este demonio
no está aquí por voluntad propia.
Fue invocado.
Ya me quedo más tranquilo.
Eso significa que sabemos
que se trata de una maldición
y las maldiciones pueden romperse.
Muy bien.
¿Y cómo lo hacemos?
En casa de los Glatzel,
le toqué la mano a David y vi algo.
En ese momento no supe lo que era.
Pero creo que conecté con la persona
responsable de todo esto.
Si el cuerpo que han encontrado
es el de Jessica, si es ella,
esa conexión podría seguir abierta.
Tiene que haber otra manera.
El Señor es mi pastor.
Nada me falta.
En prados de hierba fresca
me hace reposar.
FUNERARIA PALMERI
No hay nadie.
Dejaremos una nota.
Vaya.
Ten cuidado.
¿Ves algo?
No hay nada.
Aquí no hay nada.
No siento nada.
-Lorraine, ¿qué pasa?
-La conexión.
Está aquí.
¿Ves algo?
Sí.
Sí, hay...
una escalera.
He oído un tren.
Pero ahora...
Hay un altar.
Un montón de velas negras.
Doce. Forman un círculo.
Ya basta, vuelve.
No puedo.
Es una mujer.
¿Puedes verla?
Yo soy ella.
¿Puedes ver dónde está?
No lo sé.
Lo está volviendo a hacer.
Está contactando con Arne.
Está intentando completar la maldición.
Lo tiene. Tiene a Arne.
Dios mío.
Acaba con este Sabbat negro.
¡Por la sangre del Calvario,
yo te lo ordeno!
¡Se han cortado las venas! ¡En la 19!
Vamos.
¿Cómo lo haces?
Dios me ha llevado hasta ti.
Pues tu Dios te ha condenado.
Ed, la conexión funciona
en ambos sentidos.
Tienes que volver.
Tienes que romper la conexión.
Suéltale la mano.
Lorraine, suéltale la mano.
Ella sabe quiénes somos.
Lo sentimos mucho.
¿Cómo está Arne?
Se pondrá bien. Lo han sedado.
Tenemos el expediente.
Tiene que haber algo que conecte
a esas chicas con él.
Fenomenal.
Yo también quiero enseñaros algo.
Lo he encontrado en la Stregheria.
Es del Renacimiento temprano.
La Iglesia lo usaba
para identificar y perseguir la brujería.
Bueno...,
mi latín está un poco oxidado,
pero...
creo que...
habla de un sacrificio humano.
Mediante un asesinato y un suicidio.
¿Dice cómo impedirlo?
Sí, al parecer,
se puede romper la maldición
destruyendo el altar desde el que se lanzó.
Pero...
esta parte creo que está en arameo.
Lo que sigue... no lo entiendo.
Pero la habéis detenido.
A lo mejor desiste ahora.
No puede.
Una vez lanzada,
la maldición debe completarse.
Su alma está en juego.
Encontraremos la forma de hacerlo.
¿En tu visión había algo que pueda
ayudarnos a encontrar el altar?
Hacía frío.
Goteaba agua del techo.
Creo que se oía un tren.
Pero sonaba de una forma rara, como si...
No sé, ¿amortiguado?
Podría estar bajo tierra.
Podría ser. No sé dónde.
Esta mujer ha ido a por David y Jessica.
Tal vez haya alguna relación.
Voy a volver a mirar el...
expediente.
¿Dónde está?
Entre los dos, menuda colección.
Si le haces daño...
No se preocupe, señor Warren.
Le falta tan poco...
No me gustaría que lo dejara ahora.
¡Él convoca a las aguas del mar!
Su nombre es el Señor todopoderoso.
¡Guarda a tu siervo
de las obras de los espíritus impuros!
¡Teme y huye, espíritu impuro!
Lo siento.
¡Ed, era ella!
Era ella.
-Ed, ¿qué pasa?
-¡Ayúdame a encontrarlo!
¿A encontrar qué?
¿Dónde está?
¡Estaba aquí! ¡Estaba en nuestra casa!
¿Cuándo han llegado?
Ayer cuando estabais volviendo a casa.
Cuando llegaron parecían recién cortadas.
Tenemos que encontrar a esa mujer.
Hemos identificado la maldición
y tenemos el expediente de Jessica.
Tiene que haber algo ahí.
Voy a pedir que traduzcan el libro.
Tiene que haber algo que nos indique
cómo encontrar el altar.
¿Y qué hacemos nosotros?
Tú deberías ir a ver a Arne.
Esta noche te va a necesitar
más que nunca.
Pídele ayuda al padre Newman.
Drew, tú y yo vamos a ponernos
con esos expedientes.
Debemos encontrar la conexión
entre estos casos.
El poder de un satanista
es más fuerte de noche.
Esperemos que no intente nada antes.
Le han quitado la sedación.
Se despertará pronto.
No hay nada en estos interrogatorios.
Sus amigos apenas la veían
cuando volvió de la universidad.
¿No te parece raro? Nosotros estamos aquí.
Los Glatzel viven aquí,
a unos quince minutos.
Pero Jessica vivía a casi 300 kilómetros.
¿Por qué tan lejos?
¿Dónde encontró Jessica el tótem?
Acabo de leer algo al respecto.
En un interrogatorio a sus padres.
Estaba en una caja.
"Lo trajo de la universidad, en una caja".
¿Dónde estaba la universidad?
En Fairfield.
Esta mujer vive en la zona.
Aún hay mucho terreno por cubrir.
Sí, pero no tantas vías de tren.
¿Recuerdas la visión de Lorraine?
Oyó un tren.
¿Qué hora era?
Podríamos eliminar algunos.
Probablemente cerca de medianoche.
No puede ser ninguno de estos. Las líneas
de Cercanías no funcionan a esas horas.
Eso solo nos deja esta línea de mercancías
que cruza el río.
El río.
Cielo santo.
Señora Warren.
Lo siento, padre, le hemos llamado,
pero no lo hemos localizado.
¿Sería tan amable
de traducirnos un pasaje de este libro?
Claro.
Pase.
Gracias.
Dame tus llaves.
Quédate aquí y llama a la policía.
-¿Qué les digo?
-¡Lo que sea, pero que vayan para allá!
Es la maldición.
Dice que...
la maldición necesita
tres víctimas para completarse.
Se refiere a ellos como...
"el niño, el amante y el hombre de Dios".
La encarnación de la obra de Dios.
Pureza, amor
y fe.
¿Ha habido otra?
Es Ed, mi marido.
Anoche encontramos un tótem
en su despacho.
Lo siento mucho.
Venga, acompáñeme.
Quiero enseñarle algo.
¿Padre?
He pasado muchos años aquí,
desde mi época de sacerdote.
La iglesia utilizaba este molino
como almacén.
Es donde guardaban las cosas que temían.
Las cosas que no lograban entender.
Isla, 3 meses - 1932
¿Tuvo una hija?
La madre murió en el parto.
La Iglesia no podía enterarse.
Así que la crie aquí, en secreto.
Solos, ella y yo.
Nuestra felicidad llenaba esta casa.
Seguí con mis estudios de ocultismo.
Quería protegerla de todo esto.
-En lugar de eso, alimenté su fascinación.
-Isla, 20 años - 1952
Tenemos que tener cuidado
de no transmitir nuestras obsesiones
a nuestros hijos.
"Tú que vives al abrigo del Altísimo
y habitas a la sombra del Poderoso,
di al Señor: 'Refugio y fortaleza mía,
Dios mío, en ti confío'".
Es la instalación eléctrica.
Ya sabes, es un edificio público.
Debbie.
Arne.
¿Qué pasa?
Está... cerca.
¿Usted lo sabía?
¿Hemos acudido a usted
y lo sabía desde el principio?
Es mi hija.
No podía...
No quería verlo.
Después de todos estos años,
creía que quería volver a mi lado.
Pero ahora sé...
la verdadera razón por la que está aquí.
Hay túneles bajo estas tierras.
Ella los exploraba de pequeña.
Su altar debe de estar ahí abajo.
Es lo único que puede romper su maldición.
Hay que destruirlo.
Está aquí.
Váyase.
He fracasado como sacerdote.
Y he fracasado como padre.
Por favor, Señor, no dejes que fracase...
Mírame.
Abre los ojos.
Abre los ojos y mírame.
Ábrelos.
-Está sucediendo.
-¿Ahora?
Ahora.
¡Ed, para!
¡Para! ¡Ed, te lo suplico!
¡Para!
¡Arne, por favor! Tranquilo.
Padre nuestro, que estás en los Cielos,
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros tu Reino,
hágase tu voluntad,
así en la Tierra como en el Cielo.
¡Para!
¡Ed, te lo suplico!
¡Te lo suplico, recuérdame!
¡Para!
¡Ed, para!
Ed, por favor.
Recuérdame.
¡Dios mío! ¡Celadores!
Y no nos dejes caer en la tentación,
mas líbranos del mal.
Tuyo es el reino,
tuyo el poder y la gloria,
por siempre, Señor. ¡Amén!
Padre nuestro, que estás en los Cielos,
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros tu Reino,
hágase tu voluntad,
así en la Tierra como en el Cielo.
¿Arne, qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo? ¡Para!
¡Padre Newman, ayúdele!
¡Por favor! ¡Celadores!
¡Para, por favor!
¡Por favor, ayúdele!
¡No vas a hacerlo!
¡Es un error y lo sabes!
Padre Newman...
¿Qué está pasando?
¡Por favor, padre, haga que pare!
Padre nuestro, que estás en los Cielos,
santificado sea tu nombre,
venga a nosotros tu Reino...
¡Arne, para, por favor! ¡Para!
¡No lo hagas, Arne, te quiero!
¡Y no nos dejes caer en la tentación,
mas líbranos del mal!
Recuérdame.
Quiere que te vuelvas contra mí.
Cree que nuestro amor
es nuestra debilidad.
Pero no lo es.
No lo es.
Es nuestra fortaleza.
Ahora abre los ojos.
¿Arne, estás bien?
¡Dios mío!
Tu maldición se ha roto.
Le prometiste un alma a un demonio.
Y no puede regresar al infierno sin ella.
Dios mío.
Tranquila. Se acabó.
Por favor, dime que se acabó.
Cie...
Se me han olvidado las pastillas.
Perdón. ¡Arne!
Te quiero.
Póngase en pie el acusado.
El 24 de noviembre de 1981,
Arne Johnson fue condenado
por homicidio involuntario.
Pasó cinco años en prisión,
donde se casó con Debbie.
En la actualidad, siguen casados.
LOS WARREN
Al escuchar ahora las cintas,
y habiendo estado allí presente,
es evidente que desafiaba
la naturaleza de ese chico.
¿Qué supone
para el sistema judicial
que una persona pueda alegar:
"El diablo me obligó a hacerlo"?
EL EXORCISMO DE DAVID GLATZEL
(GRABACIÓN ORIGINAL)
-Voy a ponerte esto.
-En el nombre de Jesús, Jesús te expulsa.
Deja en paz a este niño.
Está en tu frente.
ARNE JOHNSON Y EL HOMICIDIO
DEL 16 DE FEBRERO DE 1981
Recuerda, no eres fuerte, eres débil.
Eres débil.
Jesús ama a este niño. Es Su hijo.
Despiértenlo. Pónganlo de pie.
¡Hagan algo!
Ahora no se le puede despertar, mamá.
Me lo ha dicho.
Ahora no va a hacer nada.
¿Qué crees que estamos haciendo?
¡En el nombre del Padre y del Hijo
y del Espíritu Santo, amén!
JUEZ, JURADO Y OCULTISMO
Hay que sujetarlo. Lo ha dicho.
Que no se incorpore.
Mamá está aquí. Vamos, despierta.
Vamos. Levanta. Venga.
Sal. Sal de mi hijo.
Sal de mi hijo. Vamos.
Vamos, hijo. Vamos. Deja a mi hijo.
¡Vamos!
¡Soy tu madre!
No, tú eres...
David. ¡Despierta!
Deja al niño.
ACUSADO DE HOMICIDIO
CULPA AL DEMONIO
Hay que sujetarlo.
¿SE LE ABSOLVERÁ POR POSESIÓN?
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Hagan algo. Incorpórenlo.
-No va a funcionar.
-No se le puede incorporar.
No va a funcionar.
¡David! ¡Por favor, levántate!
¡Por Dios, levántate!
Subtítulos: Eva Garcés